Toda essa discussão é um pouco abstrata.
Agora quero mostrar um dos meus usos favoritos do PCA de forma geral.
E é o reconhecimento facial.
Primeiro vamos analisar o que faz o reconhecimento facial em fotos, uma
boa utilização do PCA.
O motivo deste problema e a solução bem adaptados um para o outro.
Aqui há algumas opções e a resposta pode ser uma ou mais das opções a seguir.
A primeira opção é que as fotos de rostos geralmente têm
uma alta dimensionalidade de entrada.
Em outras palavras, há muitos pixels em uma foto de um rosto.
E provavelmente qualquer um desses pixels pode ser muito importante para
se descobrir quem é a pessoa.
A segunda possibilidade é que os rostos têm padrões gerais que podem ser
capturados em um número menor de dimensões.
Há sempre o padrão geral que a pessoa tem dois olhos
na parte de cima do rosto.
Há uma boca e um queixo que fica embaixo etc.
E a terceira possibilidade é que o reconhecimento facial é simples,
depois que você usar o aprendizado de máquina.
Se os seres humanos podem fazer isso facilmente, um computador também faz isso facilmente.